<<O que é Spring Boot Framework?>>
O Spring Boot é o mais popular Framework de para desenvolvimento de microsserviços. Ele fornece vários projetos de extensão no Spring Cloud, para criar o ecossistema necessário para os microsserviços. Os microsserviços permitem que grandes sistemas sejam construídos a partir de vários componentes de colaboração.

<<Quais são os benefícios e recursos que Spring Boot fornece?>>
Gerenciamento de dados - o Spring possui vários módulos para integrar facilmente com bancos de dados populares. Spring JDBC, Spring JPA, Spring MongoDB, Spring Apache Cassandra são algumas extensões.
Estratégias para lidar com falhas - O Spring boot tem uma fácil integração com o Resilience4J. Ele fornece várias funcionalidades para lidar com falhas no sistema distribuído. Circuit Breakers, Retry, Timeout, Rate Limiters, Fallback handler, Bulkheads etc.
Observabilidade - o Spring Boot Actuator é poderoso, fornece verificação de integridade, visualiza logs, Métricas.
Estilo de comunicação - o Spring possui recursos para criar aplicativos reativos. É super fácil criar a API de descanso com a ajuda do Spring MVC. É fácil integrar o Spring ao MQ para criar serviços de estilo assíncrono. O Spring também possui um módulo para criar aplicativos baseados em SOAP.
Integração de camada intermediária - Com a ajuda de vários módulos, o Spring fornece abstração para integração com o Apache Kafka, qualquer AMQP, RabbitMQ, ActiveMQ
Integração com ferramentas - Consul, Prometheus, Jaeger, Grafana
Cloud Native - Docker, Kubernetes, OpenTracing, Etcd, DevOps
Segurança - Spring Security, bom suporte para OAuth2, gerenciamento de sessões, possível criar serviços com e sem estado. Key Vault, padrões de gateway
Gerenciamento de configuração distribuída - Spring Cloud Config
Descoberta de serviços - lado do cliente, lado do servidor
Desempenho - Suporte de captura, balanceamento de carga e cluster com o Spring Cloud Cluster
Formato de dados de comunicação - JSON, XML
Teste - Módulo de teste de mola, zombando, criação de perfil
Curva de aprendizado - Fácil de aprender devido à modularidade

<<Como é feita a adição de novas dependências (JPA, Hibernate, etc…)?>>
Você também pode decidir se deseja obter o conjunto de códigos inicial , o conjunto de códigos completo ou ambos. Para a maioria dos projetos, o conjunto de código inicial é um projeto vazio, possibilitando copiar e colar em um guia. O conjunto de códigos completo é todo o código do guia já inserido. Se você pegar os dois, poderá comparar seu trabalho com o do guia e ver as diferenças.

Finalmente, você pode fazer com que o STS abra uma guia do navegador para o guia no site. Isso permitirá que você trabalhe com um guia sem precisar sair do STS.

Para os propósitos deste guia, insira descanso na caixa de pesquisa instantânea. Em seguida, escolha Consumir Resto .

<<Na sua opinião, qual é a melhor IDE para trabalhar com o Spring Boot: Spring Tools Suites, IntelliJ IDEA, Eclipse ou NetBeans ?>>
Já trabalhei com Eclipse e acredito que com o Intellij seja tão bom quanto.

<<O que é Spring Initializr?>>
SPRING INITIALIZR fornece uma interface web bem simples para o usuário. Podendo gerar seu projeto a partir de uma estrutura de configurações pré-moldadas. São configurações de versões do java/spring boot, grupo/nome do projeto, série de lista de dependências e etc.